Kanemayu akuwonetsa momwe mungayesere mtunda ndi pafupi ndi maso acuity.
Sambani m'manja ndipo musambe PPE.
Mudzafunika ma arclight chart ndi pini yachitetezo kuti mupange ma pinholes.
Chipindacho chiyenera kukhala chopanda phokoso komanso mamita atatu m'lifupi.
Iyenera kuyatsidwa bwino, moyenera ndi kuwala kwachilengedwe.
Ngati muli panja, onetsetsani kuti dzuwa lili pamsana pa wodwalayo, likuwalira pa tchati.
Wodwalayo ayenera kukhala pansi momasuka, ngakhale kuyima kuli bwino.
Onetsani wodwalayo tchati cha kutalika kwa mkono, afunseni kuti aloze
direction ku
mfundo yosavuta.
Onetsetsani kuti wodwalayo akumvetsa ndipo nonse ndinu okondwa kuyamba.
Ngati wodwala
nthawi zambiri amavala magalasi kutali, gwiritsani ntchito kuyesa.
Ngati sichoncho, yesani osathandizidwa.
Iwo
atseke diso limodzi ndi chiwaya ndi dzanja, osati zala.
Ikani tchati pa
mlingo wofanana ndi maso a wodwalayo pa mtunda wa 3 mamita.
Yambani ndi chachikulu
zilembo pamwamba pa tchati zikugwira ntchito pansi.
Imitsani mayeso pamene wodwalayo sangathenso
molondola kusonyeza mbali ya omasuka kapena kumaliza mayeso.
Tsopano lembani
acuity apindula.
Mbali yakumanzere ya tchatiyo idalembedwa ndi Snellen notation yokhala ndi log mar
kumanja.
Snellen amalembedwa ngati kachigawo kakang'ono kokhala ndi mtunda woyesera pamwamba ndi womaliza
mzere wowoneka bwino pansi.
Ngati ena mwa mzere wotsatira adawonekanso ndiye kuphatikiza kumanja
chimodzi kapena kuphatikizira ziwiri pamakalata owonjezera omwe awonedwa.
Kwa chipika mar lembaninso mzere wathunthu womaliza
werengani bwino koma nthawi ino chotsani 0.07 ngati alemba bwino chilembo chimodzi chowonjezera
kapena 0.14 ngati adawona awiri.
Ngati wodwala sangathe kuwona ngakhale chachikulu
e pa 3 metres ndiye theka la mtunda mpaka 1.5 metres.
Ngati satha kuonabe patali apa
ndiye yesani ngati angawerenge zala zanu, tsatirani kayendetsedwe ka dzanja lanu kapena ngati
iwo akhoza kuzindikira
kuwala.
Lembani zomwe amawona komanso kutalika kwake.
Ngati masomphenya a wodwalayo achepa, osachepera 3 pa 3 kapena log mar
0, ndiye yesaninso ndi
chipini.
Izi zikhoza kusonyeza ngati masomphenya achepetsedwa chifukwa cha kusowa kwa magalasi.
Mutha kupanga ma pinholes pokankhira pini pafupi
khadi kumene wakuda
madontho ndi.
Funsani wodwalayo kuti agwire khadi padiso lomwe mukuyezetsa
kuphimba diso lawo lina ndi
manja awo.
Ayenera kuyisuntha m'mwamba kapena pansi pang'ono kuti athe kuwona pabowo limodzi.
Bwerezani kuyezetsa mtunda ndi pinhole ndikulemba zotsatira, kuwonetsetsa kuti mayesowa
anali ndi chitseko.
Tsopano yesani pafupi ndi kuona bwino.
Funsani wodwalayo kuti agwire tchaticho masentimita 40
kutali ndi momwe amawerengera.
Ngati ali ndi magalasi owerengera yesani nawo.
Ngati sichoncho, ndiye yesani
osathandizidwa.
Aspen kuti maso onse atsegule nthawi ino.
Fotokozani kuti mukufuna kuti awerenge mokweza,
kuyambira ndi zilembo zazikulu pamwamba pa tchati.
Ngati wodwala satha kuwerenga bwino,
ndiye aspen kuloza ku mawu aang’ono kapena zilembo zina monga O, dzina
zilembo m'mawu,
Gwirizanitsani zilembo ku khadi lofananira kapena koperani mawonekedwe a zilembo mu
khutu ndi chala chawo.
Imitsani mayeso pamene wodwala sangathenso kuwerenga molondola komanso momasuka.
Lembani nambala
a mzere wotsiriza adawona bwino.
Ngati masomphenya awo apafupi ndi oipa kuposa N8, bwerezani ndi
kuwerenga magalasi amphamvu zosiyanasiyana.